안녕하세요. 코드 벡터입니다. 자,
오늘 드디어 구글의 안티그래티 한번
리뷰를 해 보도록 할게요. 자, 그
전에 우리가 영어 얘기 조금 할 건데
자, 이거 테스크, 타스크 둘 다
됩니다. 여러분들이 미국에 있으면은
테스크라고 더 많이 쓸 거고 영국에
있으면 타스크라고 더 많이들을
거예요. 자, 근데 하도 여러분들이
개지라를 떨어 가지고 제가 테스크라고
말을 하려고 많이 노력을 하고
있어요. 그냥 가끔 나오는 건 좀
이해를 해 주세요. 자, 그러면 이건
그래티냐 아니면 그라비티냐. 자,
그래비티입니다. 네, 그라비티라고
저는 한 번도 못 들어봤어요.
혹시라도 들어본 적 있으면 말씀
주세요. 자, 그럼 이거는 안티냐,
안티냐? 자, 이건 앤티 안티 둘 다
됩니다. 자, 그래서 여러분들이 부를
때 안티 그래비티 또는 앤티
그래v비티는 괜찮은데 안티라비티는 안
된다. 왜냐? 나도 몰라요. 옛날에
플러터 초창기 때처럼 플루터라고 부른
일이 생기지 않기를 바라면서 한번
말씀을 드립니다. 자, 그럼 안티래티
한번 리뷰를 해 보도록 할 건데요.
자, 안티래프티를 만약에 실행을
하면은 자, 이렇게 우리가 굉장히
익숙한 화면을 볼 수가 있어요. 자,
왜 요즘 나오는 아이디들이 전부 다
이렇게 똑같이 생겼냐? 자, 그런데
이유가 있죠. 스튜디오 코드라는
마이크로소프트에서 만든 아이디를
기반으로 전부 다 만들었기
때문이에요. 뭐 키로도 그렇고 커서도
그렇고 앤티 그래픽티도 그렇고요.
그리고 앞으로 나올 아이디들이 아마
전부 다 비주얼 스튜디오 코드
기반으로 어 만들게 될 겁니다. 자,
이게 괜찮은 거냐? 음, 소프트웨어
어깨에서는 굉장히 흔한 일이에요.
이런 오픈 소스를 조금씩 우리
취향대로 바꿔 가지고 배포를 하는
거죠. 화면은 우리가 그다 공부를
하지 않아도 굉장히 잘 알 수 있을
것 같아요. 특히나 커서를 써 보신
분들은요. 그죠? 자, 왼쪽은 우리가
파일을 볼 수 있는 공간이고 오른쪽
우리가 에이전트랑 이렇게 플래닝을 할
수 있는 공간인데 자, 그럼 뭐가
새롭냐? 어, 굉장히 새로운게 하나
탄생을 했어요. 자,이 위에 보면은
오픈 에이전트 매니저라는게 있거든요.
자, 그럼 이런 아주 귀여운 창이
하나가 더 생기는데요. 자,이
에이전트 매니저를 보면은 어, AI와
사람이 어떻게 협업을 해 나갈 거라고
생각을 하는지, 구글이 어떻게 생각을
하는지 우리가 한 눈에 쉽게 볼 수가
있어요. 그리고 굉장히 직관적이로
저는 생각을 합니다. 자,이
안티라비티가 아직 버그가 굉장히
많기는 한데 그리고 속도 조금 느릴
때도 굉장히 많고요. 그럼에도
불구하고 완전히 새로운 개념들이이
에이전트 매니저 같은 것들이 들어왔기
때문에 저도 굉장히 많이 적극적으로
사용을 해 보려고 해요. 자, 일단
설명을 조금 드리면은 자,이 인박스
같은 경우에는 여러분이 어떤 작업에
대한 노티피케이션 같은 거를 받을 때
여러분들이 들어가 가지고 여기서 한
번에 다 확인을 해 볼 수가 있어요.
이따 한번 봐 볼 거예요. 자,
그다음에 스타트 컨세이션을 하게 되면
우리가 당연히 어, AI와의 대화를
시작을 할 수가 있고요. 자, 그리고
여기 재밌는게 여기에 로컬 폴더를
선택하라고 하죠. 뭐 리모트도 되는데
로컬 폴더를 선택하라고 합니다.
자,이 로컬 폴더가 이제 여기 밑에
있는 워크스페이스의 개념이 돼요.
자, 그래서이 구글은이 AI와 우리가
협업을 하다 보니까 굉장히
프로덕티비티가 높아졌죠. 그러다
보니까 많은 사람들이 여러 프로젝트를
동시에 수행을 하더라라는 관점에서
왔을 때 우리가 어떻게 UI적으로
생산성을 늘릴 수 있는가라는 질문에
이렇게 답변을 하기로 한 거라고
생각을 해요. 그래서 우리가
워크스페이스를 이렇게 열기를 하면은
오픈 뉴 워크스페이스를 눌렀을 때
한번 만들어 볼게요. 여러게 자,
FPS 테스트라고 FPS 게임 하나
우리가 한번 만들어 볼 거고요.
다양한 거 한번 만들어 볼게요.
그다음에 또 워크스페이스 열기 해
가지고 또 오픈 워크스페이스를 하게
되면은 자, 블로그라고 하나 또
만들어 볼 거고요. 자, 그럼 이렇게
워크 스페이스도 생기죠? 그다음에
하나 더 만들어 볼게요. 자,
마케팅이라 해가지고 마케팅 페이지
하나 만들어 보도록 하겠습니다. 자,
그래서 이렇게 세 개의 워크스페이스를
우리가 열게 되면은요. 재밌는게이
각각의 워크스페이스는 우리가 방금
생성을 한 각각의 폴더에 해당이
되고이 안에서 우리가 독립적으로이
오른쪽에이 플러스 버튼을 눌러 가지고
어, 대화를 할 수가 있어요. 자,이
대화창은 당연히 가운데 있고요.
그리고 여기서 우리가 선택해 가지고
FPS 테스트라던가 아니면 아니면은
블로그라든가 아니면 마케팅 이렇게
우리가 워크스페이스를 직접 고를 수도
있고요. 자, 그 밑에는 이제 또
플레이그라운드가 있죠. 자,
플레이그라운드는 독립적으로 안티
그래비리에서 제공을 해 주는 공간인데
여기서 우리가 간단하게 프로토타이핑을
해 줄 수 있는 공간이라고 보시면
됩니다. 그래서 우리가 따로 폴더나
워크스페이스를 만들지 않고서 무언가를
테스트해 보고 싶으면 그냥
플레이그라운드에서 여러분들이 자,
이렇게 작업을 하셔도 된다. 자,
개념은 모두 똑같다라는 얘기입니다.
자, 그리고이 창을 보면 우리가 왼쪽
눌렀을 때 플래닝과 패스트 모드가
있죠. 자, 이건 우리가 래플릿에서도
굉장히 많이 봤는데 플랜을 먼저
하고서 작업을 할 거냐 아니면은 바로
그냥 끝까지 작업을 하도록 할
거냐라는 모드를 선택을 할 수가 있는
거고 우리가 선택할 수 있는 모델들은
네, 제미나의 모델들 우리가 전부 다
선택을 할 수 있고요. 소액과 GPT
OS만 이렇게 들어와 있는 거를 볼
수가 있어요. 자, 그럼 한번 바로
작업을 시작을 해 볼 건데요.
여기에다가 FPS 게임을 만들어
줘라고 그냥 대충 한번 던져 볼게요.
자, 그럼 플래닝을 맑게 시작을
하겠죠. 그리고 여기다가는 뭐 할
거냐면은 기술 블로그를 만들어 줘.
프로그래밍 관련 자크를 작성할
거야라고 우서 또 요청을 넣을게요.
자, 그러면은 독립적으로이 서로 다른
프로젝트 안에서 대화가 돌아가고
있어요. 자, 물론 여기서 우리가
플러스를 또 눌러 가지고이 블로그
워크스페이스 안에서 또 다른
에이전트와의 대화를 또 시작할 수도
있습니다. 자, 그래서 굉장히
에이싱크로스한 작업에 포커스가 잘
맞춰져 있고 지금까지 나왔던
아이디들과는 굉장히 다른 모습,
굉장히 다른 관점에서 설계가 됐다라고
볼 수가 있습니다. 굉장히 좀
익사이팅하죠. 자, 그럼 마케팅 눌러
가지고 센스 마케팅 페이지를 만들어
줘. 주식 관련 프로그램이야라고 한번
해 볼게요. 자, 일부러 조금
디테일을 더 넣었어요. 왜냐면 재밌는
것들이 또 탄생을 하기 때문에. 자,
그래서 우리가 채팅 쪽으로 이렇게
들어가게 되면은 우리가 그냥 흔히 알
수 있는 이런 플래닝이 진행이
되고요. 그리고 만약에이 중간에 보면
여기에프ceed with
implementation이션
플레이라고 돼 있는데 그냥 에이전트가
알아서 어, 플래닝 여기까지 다
끝났는데 어, 이거는 굉장히 간단한
거 같으니까 그냥 내가 바로 끝까지
만들어 버릴게 하고서 제가
플래닝까지만 하라고 얘기를 하기는
했지만 알아서 그냥 임플레멘테이션까지
간 겁니다. 자, 그리고 진짜
재밌는게 지금 방금 마침 이렇게
떴거든요. 자, 구글은 당연히 자,
여기 오른쪽에 보여 드릴게요. 지금
브라우저가 이렇게 떴어요. 자, 구글
같은 경우에는 어, 크롬을 만들었죠.
그리고 크롬을 보유하고 있다 보니까
당연히 브라우저를 가장 잘 다루는
회사일 거란 말이에요. 자, 그래서
웹을 기반으로 테스트를 해야 될 때
어,이 익스텐션을 깔게 깔면 되는데
여러분들 이제 처음 쓰시면 익스텐션트
깔려고 바로 나올 거예요. 설치를하게
되면은 알아서이 에이전트가이
브라우저와 연동을 해 가지고 아까
빨간색으로 밑에 레코딩이라고
나왔는데이 브라우저에서 작동하는
모습을 전부 다 레코딩을 해서 그거를
다시 에이전트한테 먹인 다음에 버그가
있는지 잘 작동이 되는지 확인을 해
가지고 코드를 수정해 주는 과정까지
전부 다 해 준다라는 거예요.
엄청나죠. 자, 제 생각에는 아마
이넷 브라우저도 금방 들어오지
않을까라고 생각이 되는데 일단은
자연스럽게 브라우저를 컨트롤할 수
있게 하기 위해서 익스텐션 방법을
먼저 선택을 한 거 같아요. 자,
그리고 우리가 작업이 되는 동안에
인박스로 들어가게 되면은 자, 이게
볼 수 있는 것처럼 지금 우리가
컨퍼메이션이 필요한 부분들은 이렇게
어, 컨퍼메이션 필요하다라고 이렇게
나오는 거로 볼 수가 있고요. 그리고
FPS 같은 경우에는 전부 다
끝났으니까 2분 전에 이미 끝났다.
그래서 오픈하면은 자, 우리가 오픈
눌렀을 때 자, 이렇게 화면으로
들어갈 수가 있게 됩니다. 자,이
안에서 우리가 많이 수정하고 싶은게
있으면 계속 수정을 해도 되고요.
자, 블로그로 돌아가 가지고 여기서
우리가 액셉트를 하게 되면은 이제
커맨드를 이제 실행할 수 있도록
되겠죠. 그죠? 자, 그러면은
우리가이 각각의이 대화 속에서 작업한
내용들을 실제로 우리 전통적인
아이디에서 코드를 보고 싶다라고
하면은 어떻게 하면 되는가라고 했을
때 굉장히 쉽습니다.이 오른쪽 위에
가면은 오픈 에디터 있어. 그죠?
자, 그러면은 우리 워크스페이스를
자동으로 이렇게 아이디로 열어 줘요.
그럼 우리가이 파일들을 눌렀을 때이
파일들을 직접 볼 수도 있죠. 그죠?
자, 그리고이 컷에서는 빔이 진짜 잘
안 듣는데 빔도 잘 적동 작동을 해
가지고 빔 쓰시는 분들에게 굉장히 큰
좋은 소식이 될 거고요. 자,이
아래에 나와 있는 엑셉트 체인지랑
위트 이거는 여러분 다 아시죠? 이건
커서랑 똑같다라고 보시면 됩니다.
자, 그래서 제가 느끼기에는이 재미나
CLI에서는 정말 실망스러운 모습을
조금 구글에서 보여줬는데 역시나
기다리고 봤더니 구글이 제일
잘한다라는 거를 우리가 어, 조금
느낄 수 있었던 상황인 거 같아요.
자, 두 번째 아니죠. 세 번째죠.
세 번째 마케팅 페이지도 지금
자동으로 이제 테스트한다고 이렇게 뜬
거를 볼 수가 있고요. 저희가 조금
이따가 한 번에 다 실행을 해 보도록
할게요. 자, 테크니컬 블로그 가면은
아직은 이제 작업을 하고 있고 여기는
그리고 석세스 페이지는 지금 작업이
다 끝났다라고 나오는 거 같아요.
자, 그럼 또 오픈 에디터가 가지고
재밌는게 에디터 열면은 재밌는게 어,
우리가이 웍스로 가게 되면은 어,
직접이 브라우저 익스텐션을 통해서이
브라우저를 캡처를 한 영상이 그대로
보이는 걸 볼 수 있어요. 그래서 어
이거 제대로 작동하는 거 같아요라고
우리한테 보여 주고 있습니다. 자,
그래서 우리가 실행을 하면은 이런
식으로 이제 나오게 되고요. 지금
AI가 본 화면은 이런 화면이 된 거
같아요. 자, 그럼 여기서 우리가
마음에 들지 않는 부분이 있다라고
한번 가정을 해 볼게요. 뭐이 이모지
말고 실제 아이콘들을 사용을 해 줘.
루시드 아이콘들을 사용해 줘라고 한번
요청을 해 보겠습니다. 자, 그럼
우리가 방금 본 화면은 마케팅
화면에서 우리가 작업을 해 줘야
되니까 워크스페이스 작업을 해 줘야
되니까 아이콘들을 루시드 아이콘으로
변경해 주고 섹션을 추가해 줘라고
한번 요청을 해 볼게요. 그러면 이제
돌아가겠죠. 자, 그리고 동시에
블로그는 조금 오래 걸리기 때문에
여기 이제 넥스트 JS 쓰기로 결정을
한 거 같아요. 넥스트 JS 쓰면서
조금 더 오래 작업을 하고 있어요.
자, FPS 테스트 우리가 한번 해
볼 건데. 자, 여기서 잠깐 영상이
좋으셨다면 구독과 좋아요, 알림 설정
그리고 매달 커피 한 잔 정도에
후원을 하고 싶으시다면은 영상 바로
밑에 가입 버튼을 눌러서 멤버십에
가입해 주시면은 제가 컨텐츠를
제작하는데 큰 도움이 됩니다. 자,
이것도 우리가 에디터로가 가지고
오프닝 에디터 하면 FS 테스트 바로
열리죠. 그죠? 자, 인덱스.
HTML 누른 다음에 바로 리비앤
파인더 해 가지고 우리가 실행을 해
주면은 자, 이렇게 나오는 거 볼
수가 있습니다. 자, WSD 하고 뭐
점프를 하면 된다라고 하는데 음,
일단 안 되네요. 클릭 플레이를 했을
때 아무런 작동을 하지 않아 가지고
이거를 수정을 해 달라고 할게요. 투
플레이를 눌렀을 때. 자, 그러면은
독립적으로 또 우리가 이미 작업하고
있는 것들 그대로 기다리면서 새로운
수정을 넣을 수가 있다라는 거죠.
자, 왜 이런 방향으로 계속 가게
되냐? 자, 우리 AI들이 굉장히
빨라지고 있고 굉장히 성능이 좋아지고
있지만 우리가 사용을 해 보다 보니까
이게 익숙해지고 나면은 처음에는 뭐
하나의이 하나의 에이전트만 집중해서
사용하게 되지만 우리가 사용을 하다
보면은 결국에는 계속 여러 개
에이전트를 동시에 돌리고 싶은 효과가
생길 수밖에 없다라는 거예요.
그러면은 우리가 평행으로 돌렸을 때
프로덕티비티가 배수로 늘어나잖아요.
그죠? 자, 그런 거를 우리가 어떻게
하면 가장 효율적으로 그려낼 수
있을까라는 어 구글의 생각이 여기
담겨 있다라고 볼 수가 있습니다.
자, 블로그도 끝났네요. MPM 런
빌드가 잘 됐다고 하니까 MPM
런데를 해보면 될 거 같아요. 자,
에디터 다시 열어 가지고 자,이
친구는 넥스트 GS로 돼 있는 걸
우리가 바로 확인할 수가 있죠. 자,
그러면 밑에 열개 하면은 mpm 런데
했을 때 우리가 서버 바로 실행할
수가 있고요. 자, 3,3번 우리가
실행을 해 보면은 플로그가 자,
이렇게 나오는 걸 보일 수가 있어요.
그렇죠? 자, 누르면은 상세
페이지까지 됐나? 네. 상세
페이지까지 이렇게 잘 나온 거를 볼
수가 있죠. 자, 제가 테크니컬
블로그고이 코딩 관련된 작업을 어
글을 쓰겠다고했다 보니까 아무래도
일부러 조금 이렇게 단순하게 한번
작업을 해 준 거 같은데 이것도
만약에 우리가 수정하고 싶은 거
있으면 우리가 또 넣어 주면 됩니다.
자, 돌아가 가지고 포터와 헤더
추가해 주고 조금 더 화려한
디자인으로 변경해 줘라고 한번 요청을
해 볼게요. 자, 센스 페이지 또
수정이 완료가 된 거를 볼 수가
있죠. 또 오픈 에디터 해 가지고
자이 친구 한번 열어 볼게요. 자
그러면은네 이렇게 아이콘 제대로
들어간 걸 이제는 볼 수가 있고요.
자 리뷰까지 이렇게 들어간 거를 볼
수가 있죠. 너무 놀랍지 않나요?
자, 제가 클로드 코드에서 서브에트
기능이 나온 뒤로 그리고 워크트리를
사용하는 테크닉이 유행하기 시작한
뒤로부터 제가 여러 병렬로 에이전트를
다하를 수 있는 테크닉들을 정말 많이
가르쳐 드렸는데 사실 꽤나 난이도가
있었단 말이에요. 왜냐면은 저도 사실
굉장히 자주 사용하지는 않는게
워크트리 만들고 그 안에서 에이전트
실행이 굉장히 생각보다 귀찮아요.
자, 그래서 UI가 있으면 좋겠다라는
생각을 굉장히 많이 하고 있었는데 첫
번째로 커서가 멀티에전트 기능을 그걸
만들어 줬고요. 지금 앤티라비티 같은
경우는 한 스텝을 더가 가지고 아예이
작업의 본질 자체를 사람들이 하나의
프로젝트만 동시에 작업하지 않을
거라고 생각을 하고서 작업을 가고
있어요. 그래서 메인 페이지가 제
생각에는 에이전트 매니저가 앞으로는
메인 페이지가 될 거 같고요. 여기서
우리가 변경하는 사항들에 대해서
확인을 해야 되는 것들이 있을 때
진짜 하드코드를 우리가 봐야 될 때만
우리가 오픈 에디터를 눌러서 에디터도
돌아가는 상황이 될 수가 있다라고 될
거 같다라는 생각이 들거든요. 그래서
굉장히 미래의 지향적인 어 설계라고
어 생각을 해 볼 수가 있을 것
같습니다. 자, FPS 게임. 네.
WSD로 지금 뭐 하려고 하는데 뭐
안 되네요. 네. 이거는 왜 끝까지
안 되는지 모르겠어요. 네. 이거는
제가 처음에 테스트했을 때 한 번에
나왔거든요. 근데 지금 약간 뭐
정신을 못 차린 거 같은데 뭐
중요하지는 않아요. 뭐이 제미나
3프의 성능은 우리가 이미 어제
리뷰를 했기 때문에 혹시 궁금하시면은
어제 영상 돌아가지 한번 봐 보세요.
자, 근데 어쨌거나 우리가 계속
이렇게 워크스페이스로
챗을 만들어서 그리고 여러 개의
채들을 우리가 원한다면 계속이 안에서
각까 워크스페이스에서 생성을 하면서
굉장히 높은 생산성을 이제는 보일 수
있는 UI가 드디어 탄생을 해
버렸고요. 여기서 재밌는게 지금 제가
유도를 할 수가 있을지는 모르겠지만
여기서 만약에 로고를 만들어서 적용해
줘. 투명 배경으로 만들어 줘라고
하면 나노바나가 갑자기 튀어나 가지고
로고를 같이 만들어 주는 과정까지
함께 진행을 할 수가 있어요. 자,
그래서 우리가 어 재미나이가 처음
나왔을 때는 아, 이거이 친구 왜
이렇게 멍청해 하면서 굉장히 좀
아쉽다는 의견이 되게 많았지만
결국에는 구글이 하나하나 특화된
AI들도 잘 만들어 내고 돈도 가장
많고 그리고 노하우도 가장 높기
때문에 결국에는 뭔가 구글한테 펀링이
다 되고 있는 거 같다라는 생각이
들기도 합니다. 또 얼마 전에 뭐
워렌 버핏이 엄청나게 많이 샀죠,
주식을. 네. 버크 해서. 아마이
재미나이의 성능이 굉장히 계약적으로
늘어났다라는 걸, 그리고 AI 쪽
프론티어에서 굉장히 큰 혁신이 있을
거라는 거를 미리 소식을 접하고서
어, 접근하지 않았을까라는 생각이
들기도 하네요. 자, 이렇게 제가
로고 만들려고 하니까 자, SPG를
만들었어요라고 이렇게 보여 주는 거
볼 수가 있죠. 자, 오픈하면은 제가
꺼 버렸는데 여기서 어떻게 우리가
코멘트를 할 수 있는지 이렇게 다
말을 해 주고 있어요. 자, 지금
SVG로 만들어 가지고 제가 잘 안
보이는데. 자, PNG로 만들어도
만들어줘라고 한번 해 볼게요. 자,
하면은 이렇게 오픈했을 때 자,
이렇게 PNG 이미지가 어, 이거 왜
안 나오지? 지금 이것 또 버그인 거
같거든요. 원래는 이미지가 이렇게
나왔었는데 볼 수 있도록. 아, 네.
이렇게 나오네요. 우리가 아이디로
돌아가니까 이제 보이네요. 바로
이미지를 만들어 주기까지 하는
상태까지 우리가 한 번에 갈 수가
있다라는 거죠. 그리고 어 구글
나노바나 가장 뭐 가장 강력하다라는
평가를 이미 받고 있죠. 자, 거기에
대한 엑세스가 있기 때문에 우리가
클로드 코드 같은 걸 사용을 했을 때
가장 조금 킹받는 요소 중 하나인
에을 만들어내는 기능도 굉장히 굉장히
굉장히 어 성능이 높아지 굉장히
굉장히 굉장히 우리가 높은 성능으로
다룰 수가 있다라는 장점이 생긴 거
같습니다. 자, 저는이 엔티비티가
굉장히 기대가 되고요. 어, 제가
재미나이 1년치 구독을 해 가지고
물려 있었는데 드디어 그 빛을 바라는
순간이 오지 않을까라는 생각이
듭니다. 자, 그래서 앞으로도 제가
엔티게리티 굉장히 많이 사용을 해 볼
건데 더 좋은 내용이 생기거나 아니면
더 좋은 테크닉을 제가 알아내게
되면은 영상을 또 올려 드릴테니까 꼭
구독과 좋아요 눌러 주시면
감사하겠습니다. 자, 그럼 저는 다음
영상에서 더 좋은 내용으로 찾아뵙도록
하겠습니다. 감사합니다.